 

 

ξ. 2. Manifestior est erasis duorum ἶέ, ejusque species circumferuntur duae,
quas Choeroboscus Can. 21⁷ discernit: ἡ αἰτιατικὴ τῶν εἷς ἧξ- πληθυντικῶν dt& τῆς
ξῖ ἐμόνως λέγεται, οὐ διὰ τοῦ ἦ, ἐπειδὴ οὐδὲ ἐν τῇ εὐθείᾳ ἐστι γνησία ἡ κρᾶσις ἡ τῶν
δύο εἶ, εἰς τὸ ἦ. Hujus specimen est dativus* nominis σπέος, cujus quum duae pn'-
mores vocales contrahi possent, *hoc σπεῖι auriumjudicio reprobatum ‚est v. Par-au, 24
proque eo placuit duas posteriores contrahere σπέει ut δέει et cetera in εἷς neutra.
Sed-id quia m'etro reluctatur, Homerus in σπῆι mutavit κατὰ godone τῶν δύο ἆ· εἰς
ἧὶκαθάπερ Ἱῆοακλέεος Ἡοακλῆος· Choer. de 'forn-117, 15. Hanc mutationem alii me—
tathesin vocant vel tropen. De utraque erasi iterum iterumque disserit choero-
boseuS, subjectis veterum scriptorum exemplis, quae. sine dubio omnia ex Hero-
diaui libro περὶ παθῶν hausit. Haec igitur ex ordine enarrabo initio sumto a
vocabulis quae vel diphthongum vel monophthongum in syllabis principalibus acce-
perunt. Hujusmodi unum a Choerob. Orth. 255, 26. affertur: παρὰ τὸ ῥέειν γίγνεται
ῥέεθρον καὶ κράσει ῥεῖθρον, quam paulo post συναλοιφὴν vocat. Ad illud nomeu,
quod iu soluto sermone binas syllabas nunquam egreditur, accedit poeticum τὰ
κλεΐα Hesiod. ln synthetis quorum pars posterior epsilon principale clitico ante-
positum habet, nonnunquam diphthongus cum monophthongo certat ut 11. V. 525.
ζαχρειῶν ἀνέμων, quod veteres χρειωδῶν, εὐχρήστων interpretantur tanquam ex
ζαχρεέων conflatum. Sic autem in codd. et Edd. pristinis scriptum est probante
Thierschio §- 193 p. 102. Ceteri VVolfium sequuntur ζαχρηῶν scribentem quod in
duobus aliis locis epitheton est pugnatorum acrium, quare Sch. xm. 684. πῳὰ τὸ
χράω χραύω. Hic si ζαχοεής pro primitivo habetur, dubium fit, utrum Ξῖ ex duobus
ἴε compositum an iota extrinsecus adjectum sit, quod Grammatici nonnullis aliis
tribuunt, primum illi quinquies repetito ἐὶᾖὸῥεῖος ποταμοῖο, de quo Schol. ad xxi. l
ἀπὸ τοῦ εὐρεύς κατ’ ἐπένθεσιν τοῦ ἶ ἢ ἀπὸ τοῦ εὐρεής εὐρεέος καὶ κράσει εὐρεῖος.
Nominativus εὐρεύς contra analogiam fingitur, genitivus εὐρεέος duplici modo con—
trahi potest εὔῤῥεῖος et ἐϋῤῥῆος, quod codd. aliquot hic ethis alibi exhibent Xlll. 433,
XV. 262. De his quidem nihil amplius dicitur, sed de similibus habemus gravissi-
morum auctorum judicia Primum· a Didymo relatum ad ll. xu. 318 ἁκληεΐς Λυκίην
κατὰ κοιρανέουσιν, his verbis ἀκλειεῖς· οὸτιυς (αἱ κοιναί) ἀκλεές· (sine accentu) ὁ δὲ
Ἀρίσταρχος κατὰ συγκοπὴν ὡς τὸ δυσκλέα, et continuo post οὕτως ἀκλεες [sine accentu)
αἱ Ἀριςτάρχου καὶ αἱ χαριέστεραι, quorum partem priorem Μ. Schmidtius cum Villois.

