'1

enim uon a rpiacfl derivatum videtur, quod Bou-mannus fingit, sed a monosyllabo
mdc, quod probatur oecentu obliquorum φατός, κρατί· Κεράατα qui dixerunt nescio
uu πέρατα amphibrseby- ante oculus habuerint, qmd poetae tragici et complures
poet eos receperunt. Et ads hune modun fumoso alii etiam τέρατα pronunciat-unt
penultima producta non ulla contractionis suspicione afflati, sed quod alpha noni-
num in E} αως exeuntium natura anceps saepe produci audirent sieut duo in ἶρ so-
lent στέατος, φρέατος Μ’). flio adversarium quidem habemus Buttmannum qni anti-
quiores poetas ulpho breve longo non alia conditione subjunxisse putat quan si
hoe e contractione natum esset ἦ. 54. Adn. 2. Ae. valet hoc de verbis pei-ispo-
menis secundae declinationis. Sed haec ratio vereor nt recte transferatur sd
panca illa nom‘ma‚ quse qnia alpha longo breve postpositum habent, diectasi in—
versae adscrih'uuus. Ab bis omnibus diectasis propriae et impropriae generibus
differt diaeresis, qua alpha longum in duo brevia dissolvitur. Hanc tacito nomine
siguificat Herodianus Mon. 42, 22. (148 L.) nbi a nominibus disyllabis in ἶΐη
exeuntibus uuum differre dicit τὸ ἄτη ἐπιτεῖνον τὸ ἁ, idem vero a Callimacho proferri
τρισυλλάβως ἐν συστολῇ τοῦ ἱ, disyllabum autem cur producetur a se alibi disseri.
Hinc patet eum ἄτη non nativum putasse— tunc enim disserendi causa nulla erat -
sed affectione aliquapiam corruptum, hoc est, nisi fallor, crasi τῶν Maia, quae in·
tegra emergunt in verbo ἀάω et hinc transfluxere in nomen anapaesticum ἀάτη.
Vocis Hipponaeteae ἀγής· penultima longa arguit complexionem, ut Quintilianus
vocat, duarum vocalium syntheti cujusdam ἀαγής, quo hominem ὃυσαγῆ significari
statui quem piacula nulla resolvent. Meinekius vero ad Hippon. Fr. Vll. 96
scripturae quamvis testatae diffisus ἐναγής corrigit. Easdem literas sed diversam
mensnram habet adjectivum homericum ἀαγής, de quo Arcadius loqui videtur
loco corrupto 23, 16. ubi nomina in ἶῆξ bisyllabu gravari dicit Μέγης, Γ ύγης
Σάγγης mm) Μώογης addita exceptione τὸ μέντοι ἁργής &memnon ὥςπερ καὶ τὸ ἀγής

 

⁴¹) Vulgo κράας scribitnr3 properispomenon poscunt casus obliqui κράατος etc.

⁸⁶) Blomfieldius in praef. Pers. p. XXVIII. (p. XXIV. Lips.) κερᾶτα scribit quasi ex
κεράσια contractum, sed ubique proparoxytonon est. Illa quae olim ad Buttm. p. 311 adnotavi,
nunc circumscribo.

***) Hoc multis modis corrigi potest Τάγης, Γάγγης, Δράγγης·

