n

 

qua corrivalis in adverbio ἀκλεῶς, ceteris huc illuc nutantibus. Jam collatis Gram-
maticorum sententiis quatuor nobis observantur horum adJectivorum figurae, una
integra in ἷέιξ- {Za} qua Homerus non utitur, tres affectae una syncope, altera
epenthesi, tertia synaeresi. Syncopae sive exaeresis exempla plurima extant in
numero singulari ἀκλέα etc. pluralis antiquissimum reperio εὐκλέας Pind. ol. u.
Simonid. Epigr. Anth. Vll. 301 proximum ἀγακλὲας Antimach. 1⁴¹r. Lvll ἀκλὲες
Callim. Del. 295, atque vix alium auctorem Homeri interpretes habuerunt illi quos
Eustathius 669, 3 producit: τὸ ἀκλεές ἐπίῤῥημα εἶναι φασίν, ἄλλοι δέ λέγουσιν ὡς
ἀγακλέες κατὰ ἔλλειψιν τοῦ ἐνὸς ἒ sed ἀκλεές illud adverbium esse inter omnes
constat. Syncope cum epenthesi consociatur, si εὐκλεΐας illud pro εὐκλεέας dictum
accipimus epsilo extrito iota addito. Crasis vel duo ἦ prima in ἶι (sive ἦ) miscet
εὐκλεΐας vel secundum cum tertia vocali sive ἆ est, sive Ξ, εὐκλεεῖς, εὐκλεᾶς, quo—
rum syllabae mediae, quia versus illi longam poscunt, iota inseritur, unde nascitur
affectio syntheta, quam proprio nomine κρᾶσιν ἐπένθεσιν appellare possumus. His
autem variis flexibus quantum operae impenderint veteres docti et quo successu
ostendere non supervacaneum duxi. Quae praeterea Spiznerus in Exc. XXII. de
adjectivis a nomine κλέος ductis disseruit, lectu perdigna sed non hujus instituti
sunt. - Diaeresin‚ cujus adhuc nulla facta est mentio, nonnulli invenire sibi visi
sunt in syllaba verborum quorundam principali: τὸ εἴργω οἱ παλαιὸν &naharai-cepo»
κατὰ διάλυσιν εἷπον ἐέργω Choer. Orth. 182, 41. Εἴργω nunc ex Homero sublatum
est supposito trisyllabo cujus prima vocalis prostheticis adnumeratur v. Elemm. 58.
Ἐεμαι et κέεμαι quae idem produxit, non verba sunt sed verborum themata3 prorsus
unicum est dialysis exemplum ὃέελος· eo loco positum qno δῆλος poni poterat,
Grammatici nihil consilii afferunt nisi quod εὐδείελος cum illo compositum esse
conjiciunt.

Adhuc sermo versatus est in regionibus quas poetae possident. Sed de syllabis
finalibus scriptores quoque soluti in consilinm adhibendi sunt. Casuum nominalium uuus
in ᾖ duplex exit dualis nominum quae genitivum in εἷς mittunt3 hoc autem attice ini]
mutari Joannes docet Ace. p. 14, 22 τὸ ταχὲε, πήχεε, πρεσβεε συναιροῦοιν οἱ Ἀθηναῖοι,
et Choeroboscus de Tou. p. 440, 29 auctorem citans Aristophanem, cujus in libris
circumflecti dicit πρεσβῆ (Arist. Fr. Vol ll. 1198) et ex eodem poeta repetit ad-
jectivum τὼ περικαλλῆ, praetermisit vero τὼ ξυγγενῆ, quod Critici in Thesm. 282 pro

