σύνθετον ἀπὸ τῆς γῆς ὁ μὴ κλώμενος, quae interpretatio ostendit haee sic scribenda
esse ἀγής (id est ἀαγής) σύνθετον ἀπὸ τῆς ἀγῆς, quae est erasis legitima similis-
que adjectivi ζαής, quod praetermitto, quia nunquam aliter dicitur. De hoc dixi in
Parall. 158. De aliis vero scripturae diversitas incertum reddit quorsum referri
oporteat. Sic Schol. Od. V. 129. ἄγασθε ὡς δύνασθε τοῦ δευτέρου ’ἆ συστελλομένου
δύναται δὲ καὶ ὡς η . . . . οἵδε γὰρ αὐτοῦ καὶ τὸ κατὰ διαίρεσιν (ἠγάασθε v. 122). llla
vox integra est, ἀγᾶσθε ut nunc scribitur, rite contracta, ἀγάασθε vero quod in
lemmate scholii legitur metro, ut nunc est, contrarium, ex hoc distracta ut ἐράασθε.
Et de Λᾶ urbe quaeritur num a principio sic nominata sit, an Λάα. 1111111 sumit
Stephanus Λᾶ πόλις· ταύτην Ὅμηρος διαλύσας φησὶν »οἵ τε Λάαν εἶχονίι et Schol.
11. V. 555. Λάαν πόλιν χρὴ μονοσυλλάβως εἰπεῖν· ὁ δὲ ποιητὴς διὰ τὸ μέτρον διεῖλεν·
qui nisi Λάα pro pyrrhychio acceperunt syllabam ultimam solo ictu productum putantes,
parum proprie loquuti sunt, nam dialysis sive diaeresis vocatur potius monophthongi
in duas vocales breves dissolutio. Et heroem urbis eponymum alii prius Λᾶν postea
Λάαν dictum esse crediderunt κατὰ πλεονασμὸν τοῦ a, alii primigenium Λάας in Λᾶς
transiisse κατὰ κρᾶσιν Epinr ll. 388, 26. Praeter hoc duo novimus nomina propria
sic affecta: ὥσπερ Ναυσικάα κατὰ κρᾶσιν τῶν δύο 'oz—a Ναυσικᾶ γίνεται, οὕτω ἀπὸ τοῦ
Ἀθηναία ἀποβολῇ τοῦ ἶ γίνεται Ἀθηνάα καὶ κράσει Ἀθηνᾶ ΕΜ. 24, 43. τὰ κρέα ἀπὸ
τοῦ κρέας κρέαα καὶ κρέα ὡς Ναυσικᾶ Choer. 389. Ἀθηνάα hodie non legitur, nisi
iu carmine dorico correpta penultima, sed hinc nomen deae usitatum repetitur in
Lexico Herm. ξ. 70 p. 329 ἡ Ἀθήνη κατὰ παραγωγὴν ἐλέχθη Ἀθηναία, ἐξελόντες δὲ
οἱ ὕστερον τὸ ἶ Ἀθηνάα εἶπον· τοῦτο μὲν οῦν ἄχρηστον εἴασαν, κρᾶσιν δὲ ποιησάμενοι
Ἀθηνᾶν καλοῦσι. Contractum Ναυσικᾶ apud Pausaniam legitur. Apellativum addit
Eustathius 1944, 8 Ἀἴλιος Διονύσιος λέγει ὅτι ἐλαίας καὶ ἐλάας Ἀττικοὶ τὸν καρπὸν
ἔλεγον καὶ ἐλᾶς δισυλλάβως. Jam in Parall. pag. 7 attuli nomen duplex Lagi regis
Λᾱγος et Λάαγος, quae si ex analogia aestimamuS, trisyllabum pro recto et inco-
lumi accipiamus necesse est, ut Λάαρχος, alterum pro mutato, ut λαγέτης, contrarium
vero si ad usum respicimus communem, quem Grammatici plerique in designandis
biformibus observitaut. Vocabula quae a propria specie quoquo modo deflexa
suut, sed eam vel nunquam recuperant ut ἡ σᾶ, τὰ σᾶ vel certe in usu publico
constanter detrectant ut βεβᾶσι, cujus incorrupta forma soli utuntur poetae
epici, affectorum colorem exuerunt.

