 

συγγενέε scripserunt. Eta autem non a natura profectum esse colligitur ex eo quod dualis
tres tautummodo vocales finales recipit ὰ, ἶ et ἷυ Dionys. Gramm. 632. Compluris
hujusmodi Choeroboscus passim affert et Theodosius Cau. p. 979, 8'. p. 980, 15 vel
lecta in veterum libris vel ad analogiam ficta. Adjectiva trigenera ille contrahi
negat οὐ γὰρ λέγομεν τὼ ἡὸέε ᾐδῆ p. 230, 20 excepto uno τραχέε, nam id semel con·
tractum esse ab Joue tragico sed alio modo τὼ τραχεῖ. Hanc diphthongum paucis
quibusdam substantivis reservat p. 164, 15 ἐν τοϊς oveco&- τὰ δύο ᾖ εἰς ἦ κιρνᾶται-
σπανίως δὲ καὶ εἷς τὴν ᾗ οἷον ταρίχεε ταρίχει, πόλεε πόλει παρ’ Αἰσχίνῃ τῷ σωκρατικῷ,
unde patescit in sequentibus p. 165, 15 οὐδέποτε εὐθεῖα εὑρίσκεται εἷς· δίφθογγον
λήγουσα. Διὰ τοῦτο οὗ κίρνανται τὰ δύο ἴε εἷς τὴν Ξῖ, πρόσκειται ἐν ἀρσενικοῖς διὰ τὸ
ταρίχει, πόλει, ἀλλ’ οὐκ ἀντίκειται ἡμῖν ἐπειδὴ οὐκ εἰσιν ἀρσενικὰ ἀλλὰ θηλυκὰ, ἄλλως
τε καὶ σπάνια ἅτινα οὐκ ἔῤῥονται (ἔρρωνται) εἷς κανόνα aut post ἀλλὰ excidisse verba
τὸ μὲν οὐδέτερον, τὸ δὲ θηλυκόν, aut nomen ταρίχει temere linc ex alio irrepsisse
loco iu quo ne sic quidem scriptum esset sed ταρίχη idque in exemplum erasis
canonicae in ἦῖ Omittitur certe iu Auecd. Bekk. 11:1⁰. et 1190. εὑρίσκεται καὶ
ἡ ᾗ τὼ πόλει παρὰ τῷ Αἰσχίνῃ etc. ‘ex quo cognoscitur in Choer. 337. ἡ εὐθεῖα
τῶν πληθυντικῶν ἔστιν ὅτε συναιρεῖται τὼ βασιλῆ, τὼ πόλη παῤ Αἰσχίνῃ scribendum
esse ἔστιν ὅτε συναιρεῖται εἰς ἦ βασιλῆ, σπανίως δὲ εἷς ἶ. πόλει, eoque modo librarii
in hoc opere saepius peccarunt vocabula ex alio loco in alium transfundentes.

ltaque improbamus G. Dindorfii sententiam qui in Thes. T. Vl. 1348. A. Aeschini
et promiscue Atticis πύλη tribuit et& Grammatici lianc terminationem Graecis uni-
verse adscribunt Δημοσθένη, βασιλῆ, πάλη Choer. 230, 27. et all. locc. Forma na-
ttva est Ἰσσκρᾴτεε τὼ ῥήτορε Theon. Prog. V. p. 210 in VValz. Rh. A. Τ. Ι. ln

πόλεε Thuc. omues codd. consentiunt. —
Nominativos in ἵε exeuntes epici, nisi metrum obstat, servant immutatos in primo

versus pede πρηνέες, in quarto ἐπαρτέες, ποδωκέες, in proximo ἐπιδευέες. 01) id
in clausula ter repetita καέ αἱ νηλιτεῖς (vel νηλειτεῖς) ἐισι nonnulli sortasse dacty-
lum νηλιτέες supposuerunt cujus indicium qualecunque praebet Hesychius Νηλιτές
ἀναμάρτητοι. lu Od. XlV. ⁶255. νηῶν πημάνθη, ἀλλ’ ἀσκεθέες καὶ ἄνουσοι quatuor
spondent-um antecessio obstitisse videtur ue quis ἀσκηθεῖς scriberet, sed quia so-
lum ἀσκηθής noscitur, nuuc ἀσκηθέες scribitur synam-esi excusatum cf. Thiersch.
p. 193, p. 3⁰2³. Proeoniim personalia ἡμέες et ὑμέες, quae olim apud Herodotum .

