lt

Τρωσί τε καὶ Τρωῇσι XXII. 434 et sic ubique Τρωαί et Τρωάς lll. 384. 4⁶2⁰. XXll. 434. 476.
0d.1V. 250 etc. Minore quam ille constantia Dindorfius Τρῳῇσι κυσὶ edidit xvnl. 179,
sed ,Τρωῇσι xvn. 127 et Τρωούς ἵππους xxm. 291. sine iota utrumque. Praestat
haud dubie subscriptio a synaeresi profecta. Haud minus discordiae est de, Troa-
dum nomine3 id vulgo Τρωάδες scribitur Vl. 442, Vll, 297, XlV. 70⁴, sed horum
locorum nullus est, iu quo non uuus alterve codex Τρωϊάδας exhibeat, hoc est
Τρῳάδας trisyllabum, quod proprie Τροιάδες dicendum erat, ut urbis ipsius nomen
Τροία, et diphthongo propria iu impropriam mutata Τρῳάδες, simplex vero vocalis ὦ
nomini Τρώα, unde nonnulli Τροιά extitisse sumunt trope, ut Herodianus vocat,
boeotica cf. Elemm. 450. ln fabulis Tragicorum 'nunc ubique fere Τρῳάδες scri-
bitur sed Edd. antiquae, quas inspicere mihi licuit, nonnunquam iota omittunt ut
Stephanus Aj. 819. Bai-nesius Hel. 588. (582.) Matthiae Troad. 288. sed iidem
multo saepius subscribunt nullo certo, ut videtur, consilio sed acceptum aprioribus3
et codices ipsos inter se dissensisse nonnullis locis adnotatum est ut Eur. fleam
pro Τρωάδες in aliquot libris Τρωιάδες hoc est Τρῳάδες, nam trisyllabum esse patet3
contrarioque modo ll. vll. ⁶297. ante VVolfium legebatur Τρῳάδες. ln libris histo-
ricorum frequentissimum est nomen regionis Homero ignotum ἡ Τρωάς Xen. Anab.
V. 6. 1⁶2. (24.) urbiumque in hac sitarum ἡ Τρωὰς Ἀλεξάνδρεια Polyb. V. 111, 3.
Paus. X. 12, 1. ἐς Κολώνας τὰς Τρωάδας Thuc. Ι, 131. ut nunc est pro Τρωιάδας
quod et codd. plerique praebent, hoc autem pro Τρῳάδες valet et hoc recepit
Bekkerus idemque Lachmannus Act. Apost. XVll. ne memorata quidem lectione
tralatitia. Equidem hos aliosque scriptores ὦ simplex et pronunciasse et scripsisse
arbitror seu originis oblitos seu incertos utrumne a Τροία ortum sit cum ectasi
et synaeresi an a Τρώς Τρώα, quod in aliis voluminibus disserui latius.

Alterum scripturae duplicis exemplum est ὗπερώιον et ὑπερῷον, ὗπερῴη, cui
Grammatiei'iota consensu vindicant in libris religiose custoditum, sed apud poste-
riores hand raro neglectum v. Elemm. 452. A. Alia hujus notae Ἀχελώιος, μητρώιος,
πατρώιος, πρώιος, ὤιον, λώιον nusquam contrahuntur, posteriores vero poetae haec et talia
ad metrum dirigunt, solute scribentes ad ,synaeresin propendent exceptis paucis
mutabilibus inter quae excellit adverbium temporis τὸ πρώ παῤ Ἀττικοῖς ὀξύνεται
ἐπεὶ ἐκ τοῦ πρωΐ ὀξυνομένου κατὰ συναιρεσιν γέγονε Joann. de Acc. p. 32, 6 et corn-
plure's supra in Apoc. citati. Principale fuisse videtur ποώ cui mot accessit iota

