lo

 

omisit, in altera ἀκλέες scripsit. Syncopen Aristarchus si non appellavit, at certe
significavit a primitivo ἀκλεέες profectus, cui epsilon secundum exeuntum putavit.
Quum vero ἀκλέες metro repugnaret, facere non potuit, quin epsilo primario iota
adjectum esse statueret. Tum sd X. 281 δός- ἐϋκλεῖας ἀφικέσθαι, duplex exstat
adnotatio, una Aristonici ἰακὸν τὸ συστέλλειν εὐκλεΐας καὶ δυσκλέα· οἱ δὲ Ἇτπκοὶ
ἐπιτείνουσι τὰ τοιαῦτα· altera Herodiani εὐκλεΐας προπερισπαστέον· ἐκ γὰρ τοῦ ἑυκλέας
ἐγένετο κατ’ ἐπένθεσιν τοῦ ἶ· οἱ δὲ ἐκτείνοντες ἄνευ λόγου ἐπιτείνουσι. Aristonici verba
iis, quae de Aristarcho dicta sunt, non repugnant. Herodianus posthabito tetra·
syllano, cujus exemplum deest, Homerum putavit animum retulisse ad usitatadxkka,
ἀγακλέα, ἐυκλέα, atque his, si quando opus esset, iota inseruisse εὐκλεΐας, quo
syllaba 21} brevis relinquitur. Hoc enim est quod a Lehrsio dissentiam, qui illum
non προπερισπαστέον scripsisse statuit, sed περισπαστέον. Quod si qui fecerunt,
nominibus in {v} exeuntibus nixi sunt, quae vocales finales ἶᾶ contrahunt ἀγυιέας
καὶ κατὰ συναίρεσιν ἀγυιᾶς steph. etc. aut finxerunt nominativos ἀκλεεύς, &amaseae etc,
quorum fictores designavi in Parall. 2:35 aut etiam accusativum pluralem ἐυκλειᾶς
sumserunt singulari attico ἐ υκλεᾶ per synecdromen quandam assimilatum esse. Hos
igitur omues patet rationem qualemcunque sequutos esse. Sed fuerunt etiam qui
syllabam ἶς’, ut Herodianus dicit, extenderent ἄνευ λόγου. Hos igitur ἐϋκλεῖας
scripsisse nesesse est, quod 0d. ΧΧΙ. 331 unus Rob. exhibet consonanti ante-
positum‚ complures vero in ll. l. c. sequente vocali3 quae res nonnullos permovit
ut alpha producerent, quod solamarsi effici potuit. Duplicem viam monstrat
EM. 392, 22. εὐκλεής· ἡ αἰτιατικὴ τῶν πληθυντικῶν τοὺς εὐκλεέας καὶ κατὰ συναζοεσιν
εὐκλείας (hoc acc.) ἢ ἀπὸ τοῦ εὐκλέας ἐπενθέσει τοῦ ἶ Synaeresis nomine signi-
fleat crasin duorum ξε in ξι εὖκλεέας εὐκλεΐας accentu gravi cum acuto in circum-
flexum ut solet coeunte. Cum hae autem diaeresi saepe certat ea qua duo ἦ in
eta mutantur, unde natae sunt illae multiplices scripturae vicissitudines: ζαχρηῶν,
ἐὲζόῥεῖος, ἀτρῆες, quod in Parall. 235 adjunxi *J et quae proxime ante allata sunt
ἀκλήεις etc. quod genus erasis Eustathius 907, 51 et alii tropae nomine distingunt
eaque iu uno genitivo ἀγακλῆος per omnes libros divulgata est eadem constantia

 

·) Hic addi poterat pro ἐϋρρεῖος ποταμοῖο Apollinar· P Balm· C· VI, 67 3¹¹ Ed· Ραήθ·
scriptum esse — ἕῦῥρῆος. -

