 

consuetum adverbiorum complementum πρωὶι et conjunctis vocalibus πρῴ cui iota
obscurius sonans sensim adscribi desitum est. Hujus triplicis scripturae exempla
jam ab aliis collecta sunt. Nec miuus fluctuant. derivata πρώιος, πρῷος, πρώιρος,
πρῷμος, πρωιαίτεροῇ πρωαίτατος, quae nonnunquam siue 'scribuntur et saepissime
πρώην, de quo Grammatici recte judicant ἀπὸ τῆς πρό γέγονε προΐα καὶ ἡ ainana&
προῖαν καὶ ἐκτάσει πρωΐαν καὶ ἷωνικῶς πρωΐην καὶ κατὰ συναζοεσιν πρῴην Theogn. 154, 34,
quibus Epim. 1. 398, 21 distincte addit καὶ ἔχει τὸ ἶ, cujus vestigium relictum est
in Schol. XV· 470, scd quia a significatione adjectiva descivit, plerumque non
habet. —— ln declinatione nulla fit mutatio extra dualem pronominis possessivi3 τὸ
νῶ καὶ οφῶ σὺν τῷ ἶ γράφουσί τινες λέγοντες ἀπὸ τοῦ νῶι καὶ σφῶι κατὰ συναζοεσιν
ἀλλ’ ἡ παράδοσις οὐκ ἔχει τὸ ἶ ΕΜ. 609, 45. additque praeterea alios id apocope
recisum dicere mutato simul accentu quia Z, dualis circumflecti non patiatur, alios
autem utrumque nativum et thematicum hahere, quae sententia Herodiano tribuebatur
in th.1.574. τὸοφώ πρωτόθετόν φησιν, οὐκ ἀπὸ τῆς σφῶι. -— De dissegrapbia verborum
quae dici possunt, Grammaticis accepta referimus= τὸ σῴζω, πλῴζω σὺν τῷ l· εὕρηνται
γὰρ ἐν διαιρέσει τρισυλλάβως Theogn. 124, 23. Σῴζω et ceteri temporis praesentis
modi leguntur non raro et· saepe Critici nostri literam fugitivam e codd. revocarunt
quamvis ,damnatam Didymo, cui trisyllabum σωΐζω ignotum fixisse apparet3 neque
nobis occurrit, sed convenit sane glossematico ἀπεσόὶέε Hesych. aptiusque est etymo
οώω ιιι πλώω πλωῖζω, cujus terminatio paragogica est ἶωῖ ἢΠλῴζιυ non reperitur
sed testem habet EM. 677. 25 πλόος πλοΐζω καὶ κατὰ ἔκτασιν πλωΐζω καὶ κατὰ συναί-
pem» πλῴζῶ, ὡς (χροΐζω) χρωῖζω, χρῴζω, quo auctore Porsonus in Eur. Med. 497,
κέχρῳσμαι scripsit. Praetereo alia qnae passim adnotata sunt. ln declinatione
verborum animadvertimus diaeresin augmenti verbo οἴγνυμι concessam ὤιξε, ἐξεφα-
νήθη τὸ ἰ προσεγραιψένον Schol. Od. 111. 392. ὠΐγνυντο κατὰ διάστασιν ΕΜ. 820, 36.
ἀνωίχθηοιν Noun. Vl. 250.

