»13

 

ιεςεὴοιιωι· v. Bredow Dial. Her. 282. Apollonius Pion. 118. nusquam reperit
praeter Parthenium ὑπὸ ποιητικῆς ἀδείας. Substantivorum unum disceptum in
ll. Xl. 131. ἱππεῖς δ’ ἱππῆας, ὑπὸ δέ σφισιν ὦρτο κονίη, quodHeynius rejecit pro r-
sus insolens forma in poeta ionico, debebat esse ἱππῆες vel ἱππέες.
lllud Bekkerus recepit omissa in sequentibus particulo δὲ, vulgatum retinuerunt
Spitznerus et Dindorfius. Nominativo ἱππεῖς subvenit vocandi casus ὦ βασιλεῖς
Hesiod. Opp. 248 quamquam is quoque ab Hermanno inpugnatur. · Sermo solitus
variat pro aetate scribentium apud scriptores· minus elegantes quos ad Phr. 60.
indicavi, offendimus ἱερέες, φονέες et adjectivum ἡμισέες Arriano trinam v. misach.
T. l. ⁶285 eaque diaeresis parum defenditur testimonio auctoris gravissimi quo uti-
tur Antiatticista in Anecd. Bekk. p. 68 Πλάτων Θεαιτήτῳ (169. Β.) Μυρίοι Ἡοακλέες
καὶ Θησέες. -id enim tanquam enorme quiddam exsignavit3 Attici duo ἕρ contrahunt
vel in εἷ ve! in η vocalem vel iu ᾗ diphthongum, velut gentilicia Δωριῆς iota snb-
scripto et Δωριῆς, quod ex ionico Δωριῆες conflatum ut Μεγαρῆς Thucyd. ex
Μεγαρῆες. Atque hanc gentiliciorum scriptionem criticorum plerique approbant,
iota quod in Codd. et Edd. saepissime suffigitur, haud timide expungentes Δωριῆς,
Θεσπῆς cetera, perinde ut appellativa χαλκῆς, νομῆς v. ad Aj. v. 188. De bac tri-
plici nominativorum conformatione habemus Choerobosci praeceptum in ΕΜ. 473,38
ἦ εὐθεῖα τῶν εἰς εἷς κυρίων τὰ δύο ἆ εἰς τὴν ἶι κιρνᾷ μόνως, ἐπὶ δὲ τῶν μὴ κυρίων
παῤ ἡμῖν μὲν εἷς τὴν H, παρὰ δὲ τοῖς Ἀθηναίοις ε τὸ 37’, βασιλέες, βασιλεῖς, βασιλῆς
ἀττικῶς, et paullo brevius in Can. 217. Voca singularis unum subdam sed ma-
xime memorabile exemplum nominis iu ἦξ proprii ὦ Ἡράκλεες, quo Tragici utuntur
com similibus Ἐτεόκλεες etc. Ἠράκλεις usu communi sancitum et Ἤοακλες quod
interjectionis vim habet v. Phr. 610. — Nominibus bisce adjungenda sunt verba
de quibus docte disserit Heraclides apud Eustathium 1892, 4⁰ τὸ παῤ ἡμῖν ἔπλει
καὶ ἔρρει παρὰ τοῖς Ἴωσιν ἔπλεεν ἔῤῥεεν τεμνομένης ιῆς διφθόγγσυ, παρὰ δὲ τοῖς Δω-
ριεῦσιν, ὧν τῇ διαλέκτῳ καὶ οἱ Ἀττικοὶ χρῶνται, τὰ δύο ᾗ εἷς ᾗ συναιρεῖται ἔπλην
ἐῤῥην. Illa attica quae dicitur terminatio qnam saepe a scriptoribus minus scrupu-
losis neglecta sit ad Phr. 222 et ab aliis demonstratum est, non solum de imper-
fecto sed etiam de imperativo, cujus duplicem speciem Homerus uno conclusit
versu ΙΙ. X. 2²4 μήτ’ αἴνεε μήτε τι νείκει. ldem pro ἶ. substituit ἦ in tertia per·
sona. plusquamperfecti ᾔδη, in quo libri concordant, sed id Cboeroboscus ⁵62 sq.

